phaan cujm raats nhiều thứu về đatta nma trong này họ nói về bài toán phân chia ảnh 
giả lập số lượng cụm sau đó lặp tính trọng tâm cho cụm và cái nào gần tâm nhất phân phối chia lại cụm    . vd 100 bức ảnh thì chia làm 3 cụm ,sẽ có vòng lặp trong từng cụm thì sẽ tính đc 1 cái tâm của cụm bằng thuật toán tính khoảng cách , sau khi có đc 3 cái tâm của 3 cụm thì xét xem vd cái ảnh thứ nhất gần tâm của cụm nào thì xẽ cho vào lặp lại cái nào gần tâm nào thì cho vào tâm đó . vd e cho lặp lại 15 lần thì cuối cùng sẽ có đc 3 cụm 

sau khi phân cụm thì các cái hangf xóm gần nhau đưa vào 1 cụm , em tìm hiểu thêm khoảng cách mã da tan và eclip 

ngoài cái gần nhất nếu đưa chỉ số  giá trị r , có những điểm ko thuộc tâm 1 2 3 ,vd có 3 cụm chính có tâm  xe đạp o tô tàu thủy tự nhiên bth có con cá thì nó sẽ bị loại bỏ 

5.2 khác phân cụm chút 

 phân cụm sẽ biết truoc số cụm  tính tâm cụm r tính tâm cụm rồi cho những thằng gần nhất vào cụm và biết trước số cụm . comf thằng này thì không biết trước số cụm 

bán kính Ép ép si lon bán kính chấp nhận đc  và min poi
coro poi p 
duyêth từng đói tượng đưa ra 1 bán kính trc( vd mã da tan ) quét khaongr cách vs các điểm khác r nó sẽ đếm nếu khoảng cáh nhỏ hơn cái ép si lon . vd : sau khi nó đếm đc 10 điểm và minpts ban đầu minh để 9 đieemr thì nó lớn hơn thì mình coi nó à corepoic .

q đc gọi là điểm biên nếu điểm biên của p nằm trong vùng không gian của p mà q ko phải là core poi thì nó sẽ là biên 
điểm biên đc phát hiện ở cụm nào trc thì nó phân vào cụm đó

5.3 
 , duyệt qua từng diểm 1 thì sẽ có 1 hàm tính mật độ nó sẽ trả về mỗi điểm mỗi giá trị , thì những thằng có giá trị mật độ gần nhuau thì sẽ vào 1 cụm . tâm của 1 cụm sẽ là điểm hút mật độ 